دختر مرحوم آیت‌الله حجت، رحمت‌الله‌علیه، نرمی‌کنی که یک خانم کرمانی بود
زن متدینی بود، می‌آمد توی خانه به ما درس می‌داد
هر شب آیت‌الله العظمه حجت، رحمت‌الله‌علیه، اوضاع احوال درسی ما را پیگیری می‌کرد
نه فقط درسی؛ علاوه بر بحث‌های درسی، ایشان می‌فرمودند دختر باید کارهای خانه و آشپزی را هم یاد بگیرد
برای همین به مادرمون فرموده بود که هر روز یکی از دخترها کنار دسته
آن کسی که در خانه آشپزی می‌کند، بنشیند و یاد بگیرد
هر شب موقع غذا با دخترانشان شوخی می‌کردند
می‌فرمودند: خب، امشب پلو را خودت‌ها پختید؟
بعد امتحان می‌کردند
غذا را که می‌خوردند می‌گفتند: خوبه، آفرین؛ تحصیلش می‌کردند
یا با شوخی می‌گفتند: حالا کار داری، هنوز باید بری بیشتر یاد بگیری
برنج که نباید به هم بچسبد
ببینید چقدر رابطه‌ی زیبایی بین این پدر و دختر هست
خدا به هممون توفیق بده مراعات کنیم این اخلاق زیبا را، مخصوصاً با دخترانی که در خانه‌های ما هستند
خدا رحمت کند مرحوم آیت‌الله طالقانی را
این آیه بزرگوار، ایشان ده فرزند داشتند
خب، دختران چند دختر دارند؟
یکی از دختران ایشان می‌گوید: یکی از نکات جالبی که پدر ما داشت این بود که
بسیار به دخترها احترام می‌گذاشت
به دخترها توجه فوق‌العاده‌ای می‌کرد
بسرها وقتی که جوان می‌شدند، نجوان می‌شدند، می‌گفت که
باید برید دنبال یک کاری باشید، درآمدی کسب کنید
اما به دخترها توصیه می‌کرد
حتماً خوب درس خودتون را بخوانید
بعضی وقتا به دخترش نگاه می‌کرد این آیه بزرگوار
و به دخترش می‌گفت: دخترم، چقدر امروز زیباتر شدی؟
چقدر امروز خوشحال هستی؟
دختر نیاز به توجه دارد
این آیه بزرگوار توجه دارد به این نکته
که باید حواسش به دختران خودش باشد
یکی از دختران مرحوم آیت‌الله طالقانی، رحمت‌الله
می‌گویند: ما، خب، به ما پدرمون اصرار کرده‌اند
که باید بریم در یک مدرسه‌ای که مدرسه‌ای بود
که مدیران آن متدین بودند
مدرسه‌ای حیاط امنی دینی بود
و همه کسانی که آنجا بودند
آدم‌های اهل تدیونی بودند، درس بخوانیم
خب، دبیرستان را درس خواندیم
آن موقع یک قانونی مطرح شد
که دخترها سال دوازده هم
یعنی سال آخر دبیرستان
باید برداریم
دختران برای سپاه دانش
یک سال مانده به دیپلم
خب، مدرسه اعلام کرد که ما
تا سال یازده هم کلاس داریم
اما دیگر سال دوازده هم کلاس نداریم
دختر آیت‌الله طالقانی، رحمت‌الله‌علیه، می‌گوید
که من با خوشحالی آمدم خانه و
به پدر گفتم: مدرسه دیگر تمام شد
دیگر تحصیل شد، من دیگر نمی‌روم
پدرم گفتند: اینطوری نمی‌شود
شما باید درستون را بخوانید
ادامه بدهید
یک مدرسه‌ای پیدا کردند که
حتی با منزل ما فاصله زیادی داشت
که مجبور شد ایشان سرویس بگیرد
برای ما که ما را به آن مدرسه ببرد
که آن مدرسه برای بزرگسالان بود
کلاس دوازده هم را داشت
که ما در کلاس دوازده هم
آن مدرسه شرکت بکنیم
و بعد هم برای تربیت معلم
و ما معلم بشویم
اینقدر برایشان مهم بوده
تحصیل دختر و توجه به دختر
و روشنی یافتگی دختر
که اگر دختران ما روشنی بکنند
و اهل تحصیلات باشند
وقت جامعه ما جامعه‌ای ترازی می‌شود
برای این‌ها مادرانی هستن
که بچه‌های ما را دارند تربیت می‌کنند
و روشنی می‌دهند
ماها از دامن مادرهایمان روشنی می‌کنیم
این همون کلام مرحوم امام، رحمت‌الله‌علیه
که فرمودند: از دامن زن
مرد به معراج می‌رود
و اگر این زن اهل کمالات باشد
اهل تقوا و علم باشد
هر دو را با هم داشته باشد
دست‌پرورده این زن
بسیار زیبا و مؤثر
می‌تواند در جامعه نقش‌آفرینی بکند
خدا به هممون توفیق بده
اهل توجه به این ذراعف در
رابطه با دخترانمان باشیم
ان‌شاءالله
موسیقی
فسانه
دین
صدا
رادیو معرف
سلام فضیلت و فطرت
ای دوست
فراموشی هر حکم الهی
یک پنجره باش
به آفاق باشه
موسیقی
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و سلاله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطنان عزیز و گرامی، سلام، وقت شما به خیر
زمزم احکام از رادیو معارف که ان‌شاءالله مباحث این برنامه را همراهی بفرمایید و بشنوید
ابتدا گفتگو می‌کنیم با استاد ارجمن رجعت الاسلام و المسلمین تبا تبایی در باری احکام حج
و از پس در قسمت دوم برنامه
پاسخ‌های استادی از سؤالات شرعیتون را خواهید شنید
استاد تبا تبایی، سلام، خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در باری احکام و مناسق حج تمتو گفتید هر کسی که وارد سرزمینه وح می‌شود
حالا طبق اون زمان‌بندی که کاروان‌ها براشون در نظر گرفته‌اند
این‌ها بعد از این که اونجا حضور پیدای کردند باید وارد به جاوردن اعمال عمره‌ی حج تمتو بشوند
عمره‌ی تمتو
بله
این عمره‌ی تمتو قسمت‌های مختلفی داشت که در برنامه غم حضرت حالی بهش اشاره کردید
گفتید ایرانی‌ها از دو مکان مسجد شجره و مسجد جوفه معمولا محرم می‌شوند
بفرمایید که این احرام چگونه باید انجام بشود و چه قسمت‌هایی دارد
همون‌طوری که عرض کردیم
کسانی که می‌خواهند وارد بشوند به مکه دوتا عمل دارند
عمل اول عمره‌ی تمتو
اول عمره‌ی تمتو
این احرام چگونه انجام می‌شود؟
احرام سه تا واجب دارد
یکی نیت احرامه
که همین که تصمیم بگیرند محرم می‌شوند برای عمره‌ی تمتو
این نیتشه
ولی مستحبه به زبان هم جاری کنند
بله
اینجا مستحبه به زبان جاری کنند
mersh expanded
legal
برایوز
آدامان
مستون
العرب دید نه
ice
dance
rebellion
عرضیات
باس سپید رو تحیه می‌کنند
اما آقایان
باید دو قطعه لباس داشته باشند
یکی لنگ هست
که به کمر ببندند
و یکی بهش می‌گویند ازار
که روی دوششان می‌اندازند
و این دوتا اگر حوله باشد
بهتره دوتا حوله این که
بدن را بپوشاند
نازوک نباشد
یکی به کمر ببندند
و یکی هم روی دوش می‌اندازند
حالا اگر کمربندی هم
روی این بگذارند که
چه باس‌ها بهتر هست
که محکمتر نگهش دارند
اگر همیانی می‌خواهند داشته باشند
این‌ها دیگر مستحبات
و چیزایی که شاید لازم
داشته باشند و علا جزئه
واجباتش همون دو قطعه هست
خود این لباس چون فراموش دو قطعه هست
و معمولا تو تصاویر می‌بینیم
یه لباس خاصیه
یعنی اینجور نیست که مثلا ما
یه پولیزی را بدوزیم
مثلا یه تیکه برای یا یه تیکه پایی
لباسی که می‌گوییم
دوتا حوله هست
یه حوله مثل لونگ به کمر می‌بندند
یه حوله هم روی دوش
می‌دازند که لب دیگرش را
روی دوش دیگر می‌دازند
تمام بدن را می‌پوشانند
باید دخته نباشند
شکل لباس دخته هم در
نیاورند
این‌ها را تو مناسته ای توضیح داده‌اند
ما اینجا چون
برنامه روی اختصار و این‌ها هست
نمی‌توانیم توضیح کامل بدهیم
که چگونه باشد
چگونه گیش را ان‌شاءالله در
کلاس‌های آموزشی می‌بینند
وقتی که ما
اونجا نیت کردیم
این دو قطعه لباس را آقایان
و خانم‌ها لباس‌های
معمولی خودشان را
آماده شدیم
لبیک را می‌گوییم
لبیک اینه
اون واجبش که مقداری هست
که بزرگ واجب
یا احتیاط واجب
لبیک
اللهم لبیک
لبیک لا شریک لک لبیک
ان الحمد
و نعمت لک و الملک
لا شریک لک لبیک
این جملات را که گفتند
تمام شد
این آقایان خانم می‌شود محرم
حالا که محرم شد
محرمات احرام که
24 چیز هست
برش حرام می‌شود
و باید از این‌ها پرهیز کند
تا که
تا زمانی که اعمال امره تمتو را
کامل انجام دهند
و بعد از سعی استفا و مروه
تخصیر کند
اونجا اون چیزهایی که از این
24 هلال شدنی هست
حلال می‌شود
بعضی از این‌ها همیشه حرامه
مثل دروه گفتن
مثل فهشتدن
بعضی‌ها همیشه حرامه
مطلع اونجا اگر انجام بده اعمالش خرام می‌شود
برای محرم اگر انجام دهد
علاوه بر حرام بودن
کفاره هم گردنش می‌آید
و بعضی از این‌ها حج را هم باطل می‌کند
اینه که
برای محرم حرام بودنش
حرام بودن خاصه
اوناش که حلال شدنی هست
بعد از این که
اون تخصیر را انجام داد
بعد از سعی استفا و مروه
این‌ها همه حلال می‌شود
چند روزی را در مکه می‌مانند
این زمانی که در مکه موندن
دیگر فقط می‌روند
مستود الحرام و زیارت و نماز و سوابها را
جمع می‌کنند برای آخرت ان‌شاءالله
تا روز هشتون زلحجه
که آماده می‌شوند برای
حج تمتو
بسیار ممنونم جناب استاد
توا توایی عزیز استفاده کردیم
خب، کسانی که
احکام و مناسق حج را می‌شنوند
خیلی علاقمند می‌شوند که این سفر را
ان‌شاءالله بتوانند در طول عمرشان
درک کنند، ان‌شاءالله که
قسمت همه عزیزان بشود
با شما بزرگوران هستیم و
مبایس برنامه را دنبال می‌کنیم
با قسمت استفداد
پاسخ به سآلهای شریع شما
همراهان عزیز و گرامی
شنابندیگ برنامه زمزم احکام
هستید از راڈیو معارف
بخش استفداد برنامه را دوت می‌کنم
بشینیم
بشنوید
اگر اختضای شغلی شما هست
و خانم هم رضایت دارد
اشکالی ندارد
بله، به طور کلی
حکم کلی وجود دارد که
چهار ماه بیشتر
طول نکشد، حبت المقدور
مگر این که اون هم باز
عذری در بین باشد
به طور کلی فرمودند
چهار ماه بیشتر فاصله نیفتد
اما اگر اختضای شغلی‌تان هست
چاری نیست، اشکال ندارد
و اگر هم کلن
با رضایت خانم باشد
اونم مانهی ندارد
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
به سآل شریع این مقلد حضرت
امام خمینی، رحمت‌الله‌علیه
طبق سآلی که
مطرح کردید
در مطرح کنید
مسئله 1913
یه رساله حضرت امام
زکات گوسفند را
پنج نصاب براش
مطرح کرده
اولش اینه که چهل تا گوسفند
انسان داشته باشد
زکاتش یک گوسفنده
اگر گوسفنده به چهل نرسن
زکات ندارند
نصاب دوم
وقتی 121
گوسفند داشته باشیم
زکاتش دو تا گوسفنده
نصاب ثوم
وقتی 121
گوسفند داشته باشیم
زکات آن
سه گوسفنده
همون‌طور بیان شده در رساله
اما انهایت داشته باشید
در صورتی زکات
بر شما واجب می‌شود
که در طول سال
این حیوانات علف بیابان
بخورند
اگر در بخشی از سال را
حالا علف براشون می‌خرید
یا
اصلا جاهایی می‌آورید که
علف خریدنی به اونها می‌دید
زکات بر اونها واجب نیست
اما این نکتن هم دقیق کنن
که شاورزان عزیز
اگر ما چهل تا گوسفند داشته باشیم
چهل و پنج تا مثلا داشته باشیم
امسال زکات چهل تا را دادیم
و سال آینده هم
همین چهل تا باقی بودن
بازم زکات تکرار می‌شود
و باید زکات داده بشود
ان‌شان خداوند
از شما قبول بکند
و زخیره آخرتتون قرار بده
شنوانده این نوشته
من از مادر شوهرم
پرستاری می‌کنم
ایشان حقوق‌گیر هست
اگر از پولش زیاد بیاد
خرش کردنش اشکال دارد یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله سیستانی
دخل و تصرف در اموال
مادر شوهرتان
بدون اجازهش جایز نیست
باید بهش خبر بدهید
و با اجازه او تصرف بکنید
زمزم احکام بفرمید
پاسخگوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن‌های
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شانوانده ای نوشته
به دلیل اعتیاد به سیگار
و اراده زعیفی که داشتم
چند باری دست روی قرآن گذاشتم
و قسم خوردم
که سیگار را ترک کنم
ولی متاسفانه مکررر
این کار را ادامه دادم
و قسمم را شکستم
آیا مرتکب گناه شده هم؟
برای این که این گناه از من برداشته شده
چه کاری باید انجام دهم؟
پاسخ سآلهای
طبق فتوه هزرت آیتالله
مکارم شیرازی برامون توضیح بدید
حجتالستان و المسلمی
علیان نجات را پاسخ به این سآل
عمل به قسمی واجبه
که پنج شرط داشته باشد
که شرحش در مسئله
دو هزار و سی سد رساله
توضیح مسائل هزرت آیتالله
مکارم شیرازی
مدد زلال آلی اومده
شرط سبونش اینه
که به یکی از نامهای خداون
قسم خورده بشود
بنابراین اگر شما به نام خدا قسم نخوردین
بلکه به قرآن قسم خوردین
عمل به این قسم
واجب نیست و تخلف
از اون هم کفاره ندارد
البته
به طور کلی کشیدن سیگار
و انواع دخانیات
و مواد مخدر مطلقا حرومه
و نباید افراد
با ایمان آلوده اون بشن
اگر هشراتی مانند
پشه و مگست و امثال آن
روی نجاست بنشینه
و بعد از آن با بدن ما
تماس پیدا کند
حکم آن چیست؟
حجتال اسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به سآل شرگه این مقلده
حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر هیوان
تماس پیدا کنه با نجاست
و این نجاست رو داره
منتقل میکنه
خب اینجا حکم نجاست
میشه
اما اگر نه صرفا روی نجاست
نجسته و الان اومده این طرف
نشسته نه اینجا حکم نجاست
نمیشه
فاصله بین امام مهمون
ولو یک انسان فرادا
بخاند
زرر به جماعت میزند
اما راجع به کودک
قید از که حائل شمارده شده
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای ازوییت در کانال
زمزم احکام در پیام رسان
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
مسلمین شمس در پاسخ گفتند
در سآلی که فرمودن
توجه داشته باشید که اینجا
خیر
اینجا مورد
وقتی که استطاعت رسید
باید حج را انجام بده
خانم خانداری
که چوهرش به ایشان پول میدهد
آیا به این پول خمس تعلق میگیرد
فتوی
از رتا آیت الله جوادی آمدی را در این باره
توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زنلا بدینی
پاسخ این سآل را بیان میکنند
به طب زنهای خاندار
یا کلن هر شخص مکلفی
اگر زاید
بر معونش پولی داشته باشه
این
مخارج زندگی زاید بیاد
باید خمسشو بده
حالا این زن خاندار اگر این پولی که گرفته
از باب نفقه هست
یا پولی که
این باید انفاق کنه
و الان زایدش داره
زخیره میشه
این آخر سال هر مقدار من کم
یا زیاد این خمس دارد
اما اگر نه حدیه بهش میده
یعنی همسرشون بهشون
مثلا حدیهی بهش میده
این حدیه رو که بگیره
اگر مقدارش معتنابه باشه
خطیره باشه
مثلا حالا امروز حدقه 3-4 ملیون باشه
اگر این حدیه اینقدر
عرضشمند باشه
این میشه داره آخر سال
زایده بر مخارج باشه خمس داره
اما اگر نه کم باشه
100 هزار تومنه
200 هزار تومنه
اگر بازم مجموعش خطیره نشه
و زیاد نشه معتنابه نشه
خمس ندارد
اما اگر نه آخر سال مثلا 20 ملیون
30 ملیون جمع شد
این دیگه اگر زایده بر مخارجش بود
و خرج نکرده بود
باید خمسشو بپردازه
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماره 325
خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553
هم برای سالهای پیامکی
شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
و برنامه از همراهیتون
شما برنامه از همراهیتون
‌آمنyeon
jourd
آمنfast
شما برنامه از همراهیتون
آمنzustر
و نحته اون بالنذر الى وجه که و حبوته اون برذامش
و اعزه اون من هجر که و قلامش
و بواته اون مقعد صدقه ویدیواره
و خصصته بمعرفته